مسابقه اطلاعات عمومی
۶ دسته‌بندی × ۲۰ سؤال چهارگزینه‌ای

دسته اول: جغرافیا
1. بزرگ‌ترین کشور جهان از نظر وسعت کدام است؟
الف) روسیه
ب) کانادا
ج) چین
د) آمریکا
2. طولانی‌ترین رودخانه جهان کدام است؟
الف) نیل
ب) آمازون
ج) میسیسیپی
د) یانگ‌تسه
3. بلندترین قله جهان کدام است؟
الف) اورست
ب) کی۲
ج) کانگچنجونگا
د) ماکالو
4. کوچک‌ترین کشور جهان از نظر مساحت کدام است؟
الف) واتیکان
ب) موناکو
ج) نائورو
د) سان مارینو
5. پرجمعیت‌ترین کشور جهان در حال حاضر کدام است؟
الف) هند
ب) چین
ج) آمریکا
د) اندونزی
6. پایتخت استرالیا کدام شهر است؟
الف) کانبرا
ب) سیدنی
ج) ملبورن
د) پرت
7. بزرگ‌ترین صحرای گرم جهان کدام است؟
الف) صحرای آفریقا (سحارا)
ب) کویر لوت
ج) ربع‌الخالی
د) صحرای گبی
8. کوچک‌ترین قاره جهان کدام است؟
الف) اقیانوسیه
ب) اروپا
ج) آنتارکتیکا
د) آمریکای جنوبی
9. بزرگ‌ترین اقیانوس جهان کدام است؟
الف) اقیانوس آرام
ب) اقیانوس اطلس
ج) اقیانوس هند
د) اقیانوس منجمد شمالی
10. کدام کشور به «سرزمین آفتاب تابان» معروف است؟
الف) ژاپن
ب) تایلند
ج) کره جنوبی
د) چین
11. طولانی‌ترین دیوار ساخته‌شده توسط بشر کدام است؟
الف) دیوار بزرگ چین
ب) دیوار برلین
ج) دیوار حائل
د) دیوار هادریان
12. پایتخت کانادا کدام شهر است؟
الف) اتاوا
ب) تورنتو
ج) ونکوور
د) مونترال
13. کدام کشور بیشترین تعداد جزیره در جهان را دارد؟
الف) سوئد
ب) فنلاند
ج) نروژ
د) اندونزی
14. تنگه بسفر کدام دو دریا را به هم متصل می‌کند؟
الف) دریای سیاه و دریای مرمره
ب) دریای مدیترانه و سرخ
ج) دریای خزر و سیاه
د) دریای مرمره و اژه
15. بزرگ‌ترین دریاچه جهان از نظر مساحت کدام است؟
الف) دریای خزر
ب) دریاچه سوپریور
ج) دریاچه ویکتوریا
د) دریاچه بایکال
16. عمیق‌ترین دریاچه جهان کدام است؟
الف) دریاچه بایکال
ب) دریاچه ویکتوریا
ج) دریاچه تانگانیکا
د) دریاچه سوپریور
17. کدام کشور آفریقایی هرگز به طور رسمی مستعمره نشد؟
الف) اتیوپی
ب) کنیا
ج) غنا
د) نیجریه
18. پایتخت برزیل کدام شهر است؟
الف) برازیلیا
ب) ریودوژانیرو
ج) سائوپائولو
د) سالوادور
19. پایتخت سوئیس کدام شهر است؟
الف) برن
ب) زوریخ
ج) ژنو
د) بازل
20. تنگه هرمز کدام دو آب را به هم متصل می‌کند؟
الف) خلیج فارس و دریای عمان
ب) دریای سرخ و مدیترانه
ج) دریای خزر و سیاه
د) دریای مرمره و اژه
پاسخ‌نامه:
1-الف   2-الف   3-الف   4-الف   5-الف   6-الف   7-الف   8-الف   9-الف   10-الف   11-الف   12-الف   13-الف   14-الف   15-الف   16-الف   17-الف   18-الف   19-الف   20-الف
 
دسته دوم: تاریخ
1. جنگ جهانی دوم در چه سالی پایان یافت؟
الف) ۱۹۴۵
ب) ۱۹۴۴
ج) ۱۹۴۶
د) ۱۹۴۰
2. کوروش بزرگ بنیان‌گذار کدام امپراتوری بود؟
الف) هخامنشی
ب) ساسانی
ج) اشکانی
د) ماد
3. دیوار برلین در چه سالی فروریخت؟
الف) ۱۹۸۹
ب) ۱۹۹۱
ج) ۱۹۸۷
د) ۱۹۹۰
4. انقلاب اسلامی ایران در چه سال میلادی رخ داد؟
الف) ۱۹۷۹
ب) ۱۹۸۰
ج) ۱۹۷۷
د) ۱۹۸۱
5. اهرام ثلاثه در دوران کدام تمدن ساخته شدند؟
الف) مصر باستان
ب) بین‌النهرین
ج) فنیقیه
د) یونان باستان
6. جنگ جهانی اول در چه سالی آغاز شد؟
الف) ۱۹۱۴
ب) ۱۹۱۸
ج) ۱۹۱۲
د) ۱۹۱۶
7. امپراتوری روم غربی در چه سالی سقوط کرد؟
الف) ۴۷۶ میلادی
ب) ۳۹۵ میلادی
ج) ۵۲۹ میلادی
د) ۶۴۰ میلادی
8. بنیان‌گذار امپراتوری بزرگ مغول چه کسی بود؟
الف) چنگیزخان
ب) تیمور
ج) قوبلای‌خان
د) اوگتای‌خان
9. تخت جمشید توسط کدام پادشاه هخامنشی بنا نهاده شد؟
الف) داریوش اول
ب) کوروش بزرگ
ج) خشایارشا
د) کمبوجیه
10. انقلاب فرانسه در چه سالی آغاز شد؟
الف) ۱۷۸۹
ب) ۱۷۷۶
ج) ۱۸۰۴
د) ۱۷۹۹
11. کاشف قاره آمریکا در سال ۱۴۹۲ (از دید اروپاییان) چه کسی بود؟
الف) کریستف کلمب
ب) فردیناند ماژلان
ج) واسکو دوگاما
د) امریگو وسپوچی
12. جنگ‌های صلیبی عمدتاً بین چه کسانی درگرفت؟
الف) مسیحیان اروپا و مسلمانان خاورمیانه
ب) رومیان و یونانیان
ج) مغولان و چینی‌ها
د) ایرانیان و رومیان
13. بمب‌های اتمی آمریکا در جنگ جهانی دوم روی کدام دو شهر ژاپن افتاد؟
الف) هیروشیما و ناکازاکی
ب) توکیو و اوزاکا
ج) کیوتو و کوبه
د) یوکوهاما و ناگویا
14. رهبر جنبش استقلال هند با روش مبارزه مسالمت‌آمیز چه کسی بود؟
الف) مهاتما گاندی
ب) جواهر لعل نهرو
ج) محمدعلی جناح
د) سوبهاش چاندرا بوس
15. امپراتوری عثمانی در چه سالی به‌طور رسمی منحل شد؟
الف) ۱۹۲۲
ب) ۱۹۱۸
ج) ۱۹۳۹
د) ۱۹۰۸
16. جنگ سرد عمدتاً بین کدام دو ابرقدرت بود؟
الف) آمریکا و شوروی
ب) آمریکا و چین
ج) انگلیس و آلمان
د) فرانسه و روسیه
17. بنیان‌گذار سلسله ساسانی چه کسی بود؟
الف) اردشیر بابکان
ب) شاپور اول
ج) خسرو انوشیروان
د) یزدگرد سوم
18. اتحاد جماهیر شوروی در چه سالی فروپاشید؟
الف) ۱۹۹۱
ب) ۱۹۸۹
ج) ۱۹۹۳
د) ۱۹۸۵
19. جاده ابریشم عمدتاً چه چیزی را میان شرق و غرب مبادله می‌کرد؟
الف) کالا و فرهنگ
ب) فقط ادویه
ج) فقط طلا
د) فقط برده
20. کدام کشور نخستین بار حق رأی زنان را به رسمیت شناخت؟
الف) نیوزیلند
ب) آمریکا
ج) انگلیس
د) فرانسه
پاسخ‌نامه:
1-الف   2-الف   3-الف   4-الف   5-الف   6-الف   7-الف   8-الف   9-الف   10-الف   11-الف   12-الف   13-الف   14-الف   15-الف   16-الف   17-الف   18-الف   19-الف   20-الف
 
دسته سوم: علوم
1. سریع‌ترین چیز در جهان چیست؟
الف) نور
ب) صوت
ج) الکتریسیته
د) باد
2. نماد شیمیایی طلا کدام است؟
الف) Au
ب) Ag
ج) Fe
د) Pb
3. کوچک‌ترین واحد سازنده ماده چیست؟
الف) اتم
ب) مولکول
ج) سلول
د) یون
4. نزدیک‌ترین سیاره به خورشید کدام است؟
الف) عطارد
ب) زهره
ج) زمین
د) مریخ
5. بدن انسان بالغ معمولاً دارای چند استخوان است؟
الف) ۲۰۶
ب) ۲۰۰
ج) ۲۱۲
د) ۱۹۸
6. اصلی‌ترین گاز تشکیل‌دهنده هوایی که تنفس می‌کنیم کدام است؟
الف) نیتروژن
ب) اکسیژن
ج) دی‌اکسید کربن
د) هیدروژن
7. نظریه نسبیت را چه کسی ارائه داد؟
الف) آلبرت اینشتین
ب) اسحاق نیوتن
ج) گالیله
د) استیون هاوکینگ
8. آب از ترکیب کدام دو عنصر تشکیل شده است؟
الف) هیدروژن و اکسیژن
ب) هیدروژن و نیتروژن
ج) کربن و اکسیژن
د) اکسیژن و ازت
9. بزرگ‌ترین سیاره منظومه شمسی کدام است؟
الف) مشتری
ب) زحل
ج) زمین
د) اورانوس
10. واحد اندازه‌گیری نیرو در فیزیک کدام است؟
الف) نیوتن
ب) ژول
ج) وات
د) پاسکال
11. کدام اندام بدن مسئول پمپاژ خون است؟
الف) قلب
ب) کبد
ج) کلیه
د) ریه
12. DNA مخفف چیست؟
الف) اسید دئوکسی‌ریبونوکلئیک
ب) اسید ریبونوکلئیک
ج) اسید آمینه
د) پروتئین هسته‌ای
13. قانون گرانش را چه کسی کشف کرد؟
الف) اسحاق نیوتن
ب) گالیله گالیلی
ج) یوهانس کپلر
د) ارشمیدس
14. کدام سیاره به «سیاره سرخ» معروف است؟
الف) مریخ
ب) زهره
ج) مشتری
د) زحل
15. فتوسنتز عمدتاً در کدام قسمت گیاه رخ می‌دهد؟
الف) برگ‌ها
ب) ریشه
ج) ساقه
د) گل
16. سریع‌ترین حیوان خشکی جهان کدام است؟
الف) یوزپلنگ
ب) شیر
ج) اسب
د) گورخر
17. عدد پی (π) تقریباً برابر است با:
الف) ۳.۱۴
ب) ۲.۷۱
ج) ۱.۶۱
د) ۳.۴۵
18. پنی‌سیلین توسط کدام دانشمند کشف شد؟
الف) الکساندر فلمینگ
ب) لویی پاستور
ج) رابرت کخ
د) گرگور مندل
19. تعداد کروموزوم در هر سلول انسان معمولاً چند عدد است؟
الف) ۴۶
ب) ۴۴
ج) ۴۸
د) ۲۳
20. کدام لایه اتمسفر زمین در برابر اشعه ماوراء بنفش محافظت می‌کند؟
الف) لایه ازن
ب) تروپوسفر
ج) مزوسفر
د) یون‌سفر
پاسخ‌نامه:
1-الف   2-الف   3-الف   4-الف   5-الف   6-الف   7-الف   8-الف   9-الف   10-الف   11-الف   12-الف   13-الف   14-الف   15-الف   16-الف   17-الف   18-الف   19-الف   20-الف
 
دسته چهارم: ورزش
1. بازی‌های المپیک هر چند سال یک‌بار برگزار می‌شود؟
الف) ۴ سال
ب) ۲ سال
ج) ۳ سال
د) ۵ سال
2. هر تیم فوتبال در زمین چند بازیکن دارد؟
الف) ۱۱
ب) ۱۰
ج) ۱۲
د) ۹
3. جام جهانی فوتبال ۲۰۲۲ در کدام کشور برگزار شد؟
الف) قطر
ب) روسیه
ج) برزیل
د) ژاپن
4. کدام کشور بیشترین قهرمانی جام جهانی فوتبال را دارد؟
الف) برزیل
ب) آلمان
ج) ایتالیا
د) آرژانتین
5. در تنیس، برای بردن یک ست معمولاً حداقل به چند گیم نیاز است؟
الف) ۶ گیم
ب) ۴ گیم
ج) ۵ گیم
د) ۷ گیم
6. کدام کشور پیشینه باستانی و قوی در ورزش کشتی دارد؟
الف) ایران
ب) ژاپن
ج) برزیل
د) آمریکا
7. مسافت رسمی دوی ماراتن چند کیلومتر است؟
الف) ۴۲.۱۹۵
ب) ۴۰
ج) ۴۵
د) ۳۵
8. هر تیم بسکتبال در زمین چند بازیکن دارد؟
الف) ۵
ب) ۶
ج) ۷
د) ۴
9. هر تیم والیبال در زمین چند بازیکن دارد؟
الف) ۶
ب) ۵
ج) ۷
د) ۴
10. المپیک تابستانی ۲۰۲۴ در کدام کشور برگزار شد؟
الف) فرانسه
ب) ژاپن
ج) آمریکا
د) انگلیس
11. ستاره فوتبال آرژانتین که در جام جهانی ۲۰۲۲ قهرمان شد کیست؟
الف) لیونل مسی
ب) کریستیانو رونالدو
ج) نیمار
د) کیلیان امباپه
12. کدام رشته ورزشی زمستانی با چوب و توپ کوچک روی یخ بازی می‌شود؟
الف) هاکی روی یخ
ب) اسکیت
ج) کرلینگ
د) اسکی
13. در والیبال حرفه‌ای، برد در بازی نیازمند بردن چند ست از چند ست است؟
الف) ۳ از ۵
ب) ۲ از ۳
ج) ۴ از ۷
د) ۱ ست
14. مسابقات تنیس ویمبلدون در کدام کشور برگزار می‌شود؟
الف) انگلیس
ب) آمریکا
ج) فرانسه
د) استرالیا
15. رنگ مدال نفر اول در المپیک چیست؟
الف) طلا
ب) نقره
ج) برنز
د) پلاتین
16. فوتبالیست پرتغالی با لقب CR7 کیست؟
الف) کریستیانو رونالدو
ب) لیونل مسی
ج) نیمار
د) لوکا مودریچ
17. ورزش راگبی اصالتاً از کدام کشور است؟
الف) انگلیس
ب) آمریکا
ج) نیوزیلند
د) استرالیا
18. در فرمول یک، پرچم شطرنجی نشان‌دهنده چیست؟
الف) پایان مسابقه
ب) شروع مسابقه
ج) توقف اضطراری
د) دور اضافه
19. رکورددار مشهور دوی سرعت ۱۰۰ متر جهان کیست؟
الف) اوسین بولت
ب) مایکل جانسون
ج) کارل لوئیس
د) جسی اوونز
20. جام جهانی فوتبال ۲۰۲۶ با میزبانی مشترک کدام کشورها برگزار می‌شود؟
الف) آمریکا، کانادا و مکزیک
ب) فقط آمریکا
ج) فقط مکزیک
د) برزیل
پاسخ‌نامه:
1-الف   2-الف   3-الف   4-الف   5-الف   6-الف   7-الف   8-الف   9-الف   10-الف   11-الف   12-الف   13-الف   14-الف   15-الف   16-الف   17-الف   18-الف   19-الف   20-الف
 
دسته پنجم: سینما و هنر
1. جایزه اسکار هر سال توسط کدام نهاد اهدا می‌شود؟
الف) آکادمی علوم و هنرهای سینمایی آمریکا
ب) آکادمی هنر بریتانیا
ج) جشنواره کن
د) گلدن گلوب
2. تابلوی «مونالیزا» اثر کیست؟
الف) لئوناردو داوینچی
ب) میکل‌آنژ
ج) رافائل
د) ونسان ونگوگ
3. کارگردان فیلم «تایتانیک» (۱۹۹۷) چه کسی است؟
الف) جیمز کامرون
ب) استیون اسپیلبرگ
ج) کریستوفر نولان
د) مارتین اسکورسیزی
4. جشنواره فیلم کن در کدام کشور برگزار می‌شود؟
الف) فرانسه
ب) ایتالیا
ج) آمریکا
د) آلمان
5. تابلوی «شب پرستاره» اثر کیست؟
الف) ونسان ونگوگ
ب) پابلو پیکاسو
ج) سالوادور دالی
د) کلود مونه
6. عباس کیارستمی کارگردان اهل کدام کشور بود؟
الف) ایران
ب) فرانسه
ج) ایتالیا
د) ترکیه
7. فیلم «جدایی نادر از سیمین» برنده کدام جایزه معتبر جهانی شد؟
الف) اسکار بهترین فیلم خارجی‌زبان
ب) نخل طلای کن
ج) شیر طلایی ونیز
د) گلدن گلوب بهترین فیلم
8. سبک هنری پیکاسو که با اشکال هندسی شکسته شناخته می‌شود چه نام دارد؟
الف) کوبیسم
ب) امپرسیونیسم
ج) رئالیسم
د) سوررئالیسم
9. مجسمه «داوود» اثر کیست؟
الف) میکل‌آنژ
ب) لئوناردو داوینچی
ج) دوناتللو
د) برنینی
10. اولین فیلم بلند کاملاً کامپیوتری استودیو پیکسار کدام است؟
الف) داستان اسباب‌بازی (Toy Story)
ب) نمو را پیدا کن
ج) شرک
د) زوتوپیا
11. کارگردان سه‌گانه «ارباب حلقه‌ها» چه کسی است؟
الف) پیتر جکسون
ب) جیمز کامرون
ج) استیون اسپیلبرگ
د) ریدلی اسکات
12. موزه لوور در کدام شهر واقع شده است؟
الف) پاریس
ب) لندن
ج) رم
د) مادرید
13. بازیگر نقش جوکر در فیلم «جوکر» (۲۰۱۹) که برنده اسکار شد کیست؟
الف) خواکین فینیکس
ب) هیث لجر
ج) جارد لتو
د) جک نیکلسون
14. سبک هنری معروف سالوادور دالی چیست؟
الف) سوررئالیسم
ب) کوبیسم
ج) امپرسیونیسم
د) پاپ آرت
15. کارگردان فیلم «ذهن زیبا» (A Beautiful Mind) کیست؟
الف) ران هاوارد
ب) استیون اسپیلبرگ
ج) مارتین اسکورسیزی
د) دیوید فینچر
16. تندیس جایزه اسکار چه رنگی است؟
الف) طلایی
ب) نقره‌ای
ج) برنزی
د) سفید
17. برج ایفل در کدام شهر قرار دارد؟
الف) پاریس
ب) لندن
ج) رم
د) برلین
18. انیمیشن «شهر اشباح» (Spirited Away) ساخته کدام استودیوی ژاپنی است؟
الف) استودیو جیبلی
ب) پیکسار
ج) دیزنی
د) دریم‌ورکس
19. کدام کارگردان ایرانی فیلم «طعم گیلاس» را ساخت و برنده نخل طلای کن شد؟
الف) عباس کیارستمی
ب) اصغر فرهادی
ج) مجید مجیدی
د) بهمن قبادی
20. نقاشی سقف نمازخانه سیستین اثر کیست؟
الف) میکل‌آنژ
ب) رافائل
ج) لئوناردو داوینچی
د) تیسین
پاسخ‌نامه:
1-الف   2-الف   3-الف   4-الف   5-الف   6-الف   7-الف   8-الف   9-الف   10-الف   11-الف   12-الف   13-الف   14-الف   15-الف   16-الف   17-الف   18-الف   19-الف   20-الف
 
دسته ششم: ادبیات
1. شاهنامه اثر کدام شاعر ایرانی است؟
الف) فردوسی
ب) سعدی
ج) حافظ
د) مولوی
2. «بوستان» و «گلستان» اثر کدام شاعر ایرانی است؟
الف) سعدی
ب) حافظ
ج) فردوسی
د) نظامی
3. نویسنده رمان «جنگ و صلح» چه کسی است؟
الف) لئو تولستوی
ب) داستایوفسکی
ج) آنتون چخوف
د) الکساندر پوشکین
4. کدام شاعر فارسی که به «لسان‌الغیب» معروف است، مقبره‌اش در شیراز قرار دارد؟
الف) حافظ
ب) سعدی
ج) مولوی
د) خیام
5. نویسنده نمایشنامه‌های «رومئو و ژولیت» و «هملت» کیست؟
الف) ویلیام شکسپیر
ب) چارلز دیکنز
ج) جین آستین
د) مارک تواین
6. نویسنده رمان «صد سال تنهایی» کیست؟
الف) گابریل گارسیا مارکز
ب) پابلو نرودا
ج) خورخه لوئیس بورخس
د) ماریو بارگاس یوسا
7. مولوی سراینده کدام اثر مشهور عرفانی است؟
الف) مثنوی معنوی
ب) شاهنامه
ج) بوستان
د) خمسه
8. نویسنده رمان «۱۹۸۴» کیست؟
الف) جورج اورول
ب) آلدوس هاکسلی
ج) ری بردبری
د) کورت ونه‌گات
9. رباعیات خیام را چه کسی به انگلیسی ترجمه کرد و در غرب مشهور ساخت؟
الف) ادوارد فیتزجرالد
ب) ویلیام شکسپیر
ج) لرد بایرون
د) جان کیتس
10. نویسنده رمان «بوف کور» کیست؟
الف) صادق هدایت
ب) جلال آل‌احمد
ج) صادق چوبک
د) بزرگ علوی
11. نویسنده مجموعه «هری پاتر» کیست؟
الف) جی. کی. رولینگ
ب) رولد دال
ج) سی. اس. لوئیس
د) جی. آر. آر. تالکین
12. رمان «دن کیشوت» نوشته کدام نویسنده اسپانیایی است؟
الف) میگل د سروانتس
ب) فدریکو گارسیا لورکا
ج) خورخه لوئیس بورخس
د) پابلو نرودا
13. نظامی گنجوی سراینده کدام منظومه عاشقانه معروف است؟
الف) خسرو و شیرین
ب) شاهنامه
ج) بوستان
د) مثنوی معنوی
14. رمان «بینوایان» اثر کدام نویسنده فرانسوی است؟
الف) ویکتور هوگو
ب) امیل زولا
ج) اونوره دو بالزاک
د) گوستاو فلوبر
15. کدام اثر حماسی یونان باستان درباره جنگ تروا است؟
الف) ایلیاد
ب) ادیسه
ج) انه‌اید
د) اورستیا
16. چه کسی به‌عنوان «پدر شعر نو فارسی» شناخته می‌شود؟
الف) نیما یوشیج
ب) فروغ فرخزاد
ج) احمد شاملو
د) سهراب سپهری
17. نویسنده «کمدی الهی» کیست؟
الف) دانته آلیگیری
ب) فرانچسکو پترارک
ج) جووانی بوکاچیو
د) ویرژیل
18. رمان «غرور و تعصب» اثر کدام نویسنده انگلیسی است؟
الف) جین آستین
ب) شارلوت برونته
ج) ویرجینیا وولف
د) آگاتا کریستی
19. نویسنده داستان‌های کارآگاه شرلوک هلمز کیست؟
الف) آرتور کانن دویل
ب) آگاتا کریستی
ج) ادگار آلن پو
د) چارلز دیکنز
20. کتاب «کلیله و دمنه» اصالتاً برگرفته از کدام فرهنگ/زبان است؟
الف) هندی (سانسکریت)
ب) عربی
ج) یونانی
د) چینی
پاسخ‌نامه:
1-الف   2-الف   3-الف   4-الف   5-الف   6-الف   7-الف   8-الف   9-الف   10-الف   11-الف   12-الف   13-الف   14-الف   15-الف   16-الف   17-الف   18-الف   19-الف   20-الف
